

**摇篮曲双手简谱和五线谱完全对应** ，是[EOP魔鬼训练营](sale-10-【EOP魔鬼训练营】无敌键盘钢琴指法教程-30天成为钢琴大师.html
"EOP魔鬼训练营")指定曲目，适合EOP魔鬼训练营学员作 为练习曲弹奏。  
  
《 _摇篮曲_
》，原是母亲抚慰小儿入睡的歌曲，通常都很简短。旋律轻柔甜美，伴奏的节奏型则带摇篮的动荡感。许多大作曲家如莫扎特、舒伯特、勃拉姆斯都写有这种歌曲。由于音乐平易、动人，常被改编为器乐独奏曲。此外也有专为器乐写的摇篮曲。这里提供的是勃拉姆斯的《摇篮曲》。  
  
《 _摇篮曲_
》常用于小提琴独奏，原是一首通俗歌曲，作于1868年。相传作者为祝贺法柏夫人次子的出生，作了这首平易可亲、感情真挚的摇篮曲送给她。法柏夫人是维也纳著名的歌唱家，1859年勃拉姆斯在汉堡时，曾听过她演唱的一首鲍曼的圆舞曲，当时勃拉姆斯深深地被她优美的歌声所感动，后来就利用那首圆舞曲的曲调，加以切分音的变化，作为这首《摇篮曲》的伴奏，仿佛是母亲在轻拍着宝宝入睡。后人曾将这首歌曲改编为轻音乐，在世界上广为流传，就像一首民谣那样深入人心。  
  
《 _勃拉姆斯摇篮曲_
》是德国作曲家勃拉姆斯的著名代表作品之一.此曲是一首民歌风格的歌曲,作于1868年.全曲由两个乐段构成,方整性结构,每个乐段两个乐句.34拍,每句都是由第三拍弱拍起唱.形成弱强弱弱的舞曲风格,摇摆韵律.音乐中富于徐缓的叙事语气的旋律,再加上装饰音的运用,表现出那充满无限温存慈祥的万千柔情.并勾画出一副母亲对孩子亲切祝福的动人画面.也表达了人类最崇高的感情
--母亲对孩子的爱。  
  
歌词下方提供了免费 **摇篮曲钢琴谱** ，欢迎大家使用。

###  
勃拉姆斯摇篮曲德文歌词：

Guten Abend, Gute Nacht,  
von R?slein bedacht,  
mit N?glein besteckt,  
schlupf' unter die Deck'.  
|:Morgen früh, wenn Gott will,  
wirst du wieder geweckt.  
Guten Abend, Gute Nacht,  
von Eng'lein bewacht,  
die zeigen im Traum,  
dir Christkindleins Baum.  
|:Schlaf nun selig und sü?,  
schau im Traum's Paradies

### 勃拉姆斯摇篮曲中文歌词：

快安睡，小宝贝夜幕已低垂，  
床头布满玫瑰陪伴你入睡小宝贝，  
小宝贝歌声催你入睡小宝贝，  
小宝贝歌声催你入睡快安睡，  
小宝贝你甜蜜地睡月光洒满大地微风轻轻吹小宝贝，  
小宝贝歌声催你入睡小宝贝，  
小宝贝歌声催你入睡

